[portazo]
[música de suspenso]
[alarma]
[Roberta] La vida da muchas vueltas.
Unas, a favor
y otras, en contra.
[silbidos]
¿A dónde, güerita?
[prisionera] ¡Puta!
Quédate aquí, princesa.
¡Ey, princesa!
[silbidos y murmullos]
[prisionera] ¡Golfa!
[Paulina] ¿Es Jenny?
[susurra] ¿Paulina?
Qué maravillosa coincidencia
que el universo conspire
para juntarnos, ¿verdad?
Pero ¿sabes qué?
En la vida no existen las coincidencias.
Existen los regalos.
Ay, cuidado.
Y este es uno de ellos.
Por tu culpa estoy aquí, cabrona.
- ¿Yo?
- Tú le avisaste a la policía.
- ¡No!
- Por tu culpa...
...perdí mi ojo.
¿Sabes lo que te va a pasar a ti?
[Paulina] ¡Ay!
A ti.
Te voy a destruir.
No, Jenny...
Bienvenida a mi penthouse.
Ah...
¿No hay otra celda?
Acá, amontonada con ellas, no importa.
[Roberta] Bienvenida a prisión,
Paulina de la Mora.
[tema principal]
[música alegre]
Virginia...
- ¿Qué haces, puerca?
- [Virginia] Nada.
[Victoria] ¿No estás lista?
Van a dar las diez.
Perdón, no sonó la...
La alarma.
Los invitados llegan
en menos de una hora, por Dios.
Te tengo buenas noticias.
- ¿Va a venir mi papá?
- No, no.
Nos encargaron la fiesta de cumpleaños
de la hija del presidente.
Quieren dalias.
Es un evento importantísimo
para la florería.
Entonces mi papá no va a venir.
Que no.
Ya te expliqué
que tiene algo contagiosísimo.
Ni modo que exponga ahí a toda la gente.
Yo no voy a poner en riesgo
la salud de mis invitados.
Apúrale, puerca.
[aplausos]
Gracias.
[mujer] Felicidades.
Ay, gracias.
Estás más bonita que nunca.
Y bueno, los arreglos quedaron preciosos.
Muchas gracias.
¿Y el novio?
Ah, no hay novio todavía.
Pero pretendientes no le faltan.
- Qué bueno.
- Solo que se decida.
- Ven, niña.
- Con permiso.
Pasen.
[Victoria] Te traje a tus amigas.
Angélica y la Beba.
- ¡Muchas felicidades!
Gracias.
Ay, no, mamá.
Ellas no son mis amigas,
son unas víboras.
Virgina.
Te ves preciosísima.
Ay, Tatis, muchas gracias por venir, ¿eh?
Agustín, ven.
Ándale.
- ¿Cuándo vas a salir con mi Agus?
- Ay, mamá, por favor.
Yo encantada, cuando me invite.
Agus...
- Mamá...
- [Tatis]  Vamos a dejarlos solos.
No te preocupes.
[Virginia] Ernesto.
¡Ernesto!
[Ernesto] ¡Feliz cumpleaños!
- [Virginia] Gracias por venir.
- Obvio.
Te ves guapísima, pareces una princesa.
Princesa encerrada.
- ¿Listo para mi fiesta sorpresa?
- [Ernesto] Claro que sí.
- Listísimo.
- Yes!
[mujer] Y se quedaron sin un quinto...
El papá se lo gastó todo
en apuestas y prostitutas.
[Virginia] Ay...
Ignóralas.
[Ernesto] Sí, claro. Ya.
Niña, ven.
Por favor, ten tantita dignidad.
Es tu cumpleaños.
No sé cómo no te da pena juntarte con él.
Es mi mejor amigo, mamá,
y te está escuchando.
Pues necesitas mejores mejores amigos.
- Te sigue escuchando.
- Es un hijo del vicio.
Un familiar del pecado.
Mamá, por favor.
[Victoria] Necesitas otros amigos. Mira.
Por ejemplo Carmelita.
Es nuestra nueva vecina.
Felicidades.
Te traje flores.
No sabía que tenían una florería.
Qué pena.
Gracias, qué linda.
Están muy bonitas.
[Tatis] Ven, te voy a presentar
unos amigos.
Hola.
Mucho gusto. Ernesto.
Carmelita. Carmela.
Hola, Carmela.
Te lo voy a robar un segundito, perdón.
Ven, ven.
- ¿Y, Ernesto?
- Híjole, está guapísima.
Sí, pero no te me vayas
a distraer del plan.
- No, claro que no, es tu cumpleaños.
- Ya.
[Ernesto] Feliz cumpleaños, mi amor.
[Carmela] ¿Ernesto?
¡Carmela!
Perdón, interrumpí tu momento.
Es que quería traerle unas flores
a Virginia por su cumpleaños
y antes de que llegue Ponchito
de la fisioterapia.
No, no interrumpes para nada.
Qué gusto verte.
¿Estás bien?
Siento que todo se está derrumbando
a mi alrededor,
que no sé de dónde aferrarme.
Perdón.
[Carmela] No, no. Debe ser muy difícil.
Perdiste a Virginia y...
Y también a la otra, ¿cómo se llamaba?
- Rebeca.
- [Carmela] ¿Rebeca?
No, Roberta.
Sí, tu hablas de Roberta.
Ah, sí, Roberta.
¿Y la del culto raro? Esa...
Jenny.
- Mi Jenny.
- Jenny.
La verdad es que no he tenido suerte
en el amor.
O mejor dicho: no he tomado...
...las mejores decisiones
en ese respecto.
Bueno, amiguita.
Feliz cumpleaños, ¿eh?
Vuelvo otro día.
Le tengo que preparar
su tina calentita a mi Ponchito.
Ya me duele la espalda,
pero ni eso puede hacer solito.
- Imagínate, pobre.
- Gracias pór todo.
No, no me agradezcas.
Y no estas solo, ¿eh?
Si necesitas algo, me puedes llamar.
- Cuando quieras.
- Tú también.
Lo que necesites, aquí estoy.
Bueno, suerte.
[Carmela] Amiguita, te portas bien.
Que yo no vi ningún mensaje,
te juro que me robaron el móvil.
Es que me tratan muy mal aquí.
Me amenazan.
Se burlan.
No tengo ni mis cremas. Es muy difícil.
[María José] ¿Difícil?
Les dijiste a todas las imitadoras
que declarasen en tu contra.
A todas.
Es que qué desastre, Paulina.
De verdad, qué desastre.
Pues estaba agobiada.
Si no, Diego no iba a salir.
[María José] Una idea, vamos,
una idea cojonuda.
Tenías que haberte esperado
a que yo te contestase
en vez de ingresar voluntariamente
a la cárcel, vamos, digo yo.
Qué desastre.
Y hoy vi una rata.
[María José] Bueno, tranquila.
Pero eso sí, me tienes que prometer...
- [Paulina] Además, no sabes...
- Escúchame, tienes que prometer
que ahora sí me vas a hacer caso a mí.
¿Vale?
¿Paulina?
[prisionera] Me toca, tarada.
Pero lo puedes pedir de otra forma.
- ¿Algún problema?
- ¿Qué haces acá?
¿Tú qué?
¿Qué te traes?
- ¿Qué te traes, cabrona?
- ¿Quieres que te madree, rependeja?
[música alegre]
[Ernesto] ¿Entonces cuánto llevas aquí?
- [Carmela] Un mes.
- [Ernesto] ¿Uno?
- Sí, nos mudamos...
- Híjole, y no te había visto.
No, yo tampoco.
Ya es hora.
Luego siguen ligando.
Ah, pero... ¿Me esperas tantito?
Ya regreso, no te vayas.
Virginia...
Es muy temprano.
Tu mamá se va a dar cuenta.
Ernesto, estoy muy aburrida.
Estoy hablando con Asustín.
[Ernesto] Échale ganitas.
- ¿Cómo que le "eche ganitas"?
- [Ernesto] Bueno...
No, ya, mi mamá ni cuenta
se va a dar. Parece un evento suyo.
¿Adónde van?
Cuéntale.
No, la verdad es que no te puedo decir
porque no te quiero meter en problemas.
Pues... Me voy.
Pero no me quería ir
sin que me des tu teléfono.
¿Adónde van?
- Ándale, cuéntame.
- Es que no, no puedo.
- Te juro que no le cuento a nadie.
- ¿De verdad?
¿Y Virginia?
La vi hace un segundo.
Yo creo que fue al tocador.
Este... Pues yo me voy.
- Gracias por todo, ¿eh?
- Déjalo.
Adiós.
No te conviene.
Su papá perdió todo su dinero
en negocios ilícitos.
Y la mamá se tiró al alcohol.
Si quieres pertenecer a esta colonia,
no te puedes asociar
con el apellido de la Mora.
Son unos...
...desvergonzados.
[mujer 1] Qué bueno
que regresaste, Victoria.
[mujer 2] Cómo sentimos la muerte
de Virginia.
Uf, y yo más.
Lo bueno es que ya estoy de regreso
en mi casa.
[mujer 1] Gracias a Dios.
¿Y cómo es que no te vimos en el funeral?
[Victoria] No fui informada
del funeral de mi propia hija.
- [mujer 2] ¡Qué barbaridad!
- Y eso que esta gente
ha vivido aquí en mi casa por años.
- [mujer 1] ¡Qué gente!
- [mujer 2] Gentuza.
Y, pues sí. Paracaidístas.
Creo que tengo que irme, mi amor.
Tengo una cita.
¿Cita de amor?
Eh... No. Con el médico.
¿Qué pasa? ¿Es grave?
No, revisión de rutina.
La próstata.
- Ah, qué alivio.
- Luego te cuento.
[Victoria] Provecho, huerfanita.
Qué buen diente, gordita.
Yo que tú, no me comía eso.
Es más, dejaba de comer,
porque sí estás bastante gorda.
Yo sé que nos quiere sacar
de la casa.
Pero conmigo vas a tener
que echarle más ganitas, ¿eh?
Lo de gorda ya es muy del siglo XX, ¿no?
Y lo de huérfana...
Solo te recuerdo que por eso
millones de personas me aplaudieron.
¿Okey?
Pues deben de haber estado sordos.
Es más, los aplausos son grabados,
no te hagas ilusiones.
♪ Adiós, mi huerfanita... ♪
[canturrea]
[Victoria] Pues muchísimas gracias
por haber venido.
Lástima que Mario no pudo bajar
a saludar, es que anda malísimo.
- Muy enfermo.
- [mujer] Está malito, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Me despides?
¿Y la cumpleañera?
¿Tu hija?
Virginia.
¿Virginia?
La vi hace un segundo,
yo creo que fue al tocador.
Como que está yendo mucho, ¿no?
Bueno, querida.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Qué gusto.
- Igual.
Vámonos, mi amor.
Oiga.
[Victoria] ¿Dónde está Virginia?
No me digas que se fue al tocador
porque no te creo.
Yo no sé nada.
[Victoria] Yo sé que sí sabes.
También sé...
...que me vas a decir.
Se fueron a Acapulco
para pasar el cumpleaños de Virginia.
¡Ay, esa niña!
[carraspea] Vicky...
Yo te voy a decir qué tienes que hacer.
Mándala a una escuela para señoritas.
Hay una buenísima en Puebla.
Ahí aprendí todo lo que se espera
de una mujer.
También mandé a Agus a una de caballeros.
Es que estaba tan rebelde...
Agustín, ven.
Y míralo, regresó feliz.
- ¿Verdad, Agus?
- Sí, mamá.
Ay, yo también quiero ir.
Y así, cuando regrese Virginia,
ya tal vez los podemos juntar.
Y, en una de esas, tú y yo,
hasta terminar de consuegras.
Virginia Corcuera Aguirre.
- No suena mal.
- No.
- Chin chin.
- ¡Chin chin!
Ay, a ver, Chiquis Corcuera.
Agustín Junior.
Miren, y yo siento mucho que hayan caído
en una más de las trampas de mi hija.
Ella no tenía porqué andar negociando
la florería porque no era de ella.
En ese caso, pues...
Si algo tuvieran que reclamar de ese trato
van a tener que hacerlo con ella.
[Claudio] Pero está muerta.
Muerta.
Pues sí, qué pena.
- No, regrésenos nuestro dinero.
- Más intereses.
Les voy a decir
cómo van a quedar las cosas.
Ustedes me dejan de molestar
con el asunto del dinero y la florería
y yo me pongo de su lado.
Porque no crean que es muy fácil
tenerme de enemiga, ¿eh?
Pregúntale a Agustín.
Pero yo soy Agustín.
Creo que habla de tu papá.
Son igualitos.
Y fíjate que yo tengo una teoría
por experiencia, ¿eh?
De que la gente obesa, los gorditos,
son muy ambiciosos,
muy buenos para el dinero.
Sí, pero el mío es problema de tiroides.
Bueno, así le llaman ahora.
Así... ¿Eh?
¿Estás gordo?
Sí, siempre he estado igual.
[Ernesto y Paulina]
♪ Despierta, mi bien, despierta ♪
♪ Mira que ya amaneció ♪
♪ Ya los pajarillos cantan ♪
♪ La luna ya se metió ♪
Feliz cumpleaños, ma.
Qué bárbaro, ¿eh?
Hasta que te dignas venir.
Mi amor, no había podido,
tengo muchas cosas...
Ah, sí, después de todas las veces
que te fui a visitar.
Hasta el Cacas ha pedido
más visitas que tú.
- ¿Ah, sí? ¿Cómo está?
- Bien.
Pues salúdamelo.
¿Y Brunito?
Bueno, sigue pensando que estás
en la convención
de cabareteros en Helsinki.
De vez en cuando le mando mensajes
desde tu celular
diciéndole que lo extrañas.
Ay, gracias, mándale muchos.
Luego le mando más.
Dile que lo quiero mucho,
en los mensajes.
Le voy a mandar más
y a decirle que lo quieres mucho.
Sí, gracias.
Oye...
Te necesito pedir un favor.
Lo que quieras, mi vida.
Necesito tu apoyo porque tengo
un problema muy grande.
Bueno, tengo muchos problemas.
Pero este problema es muy actual,
es muy de aquí, de ahora.
Amor, ¿alguien te hizo su esclava aquí?
¿Hay alguna mamiringa?
- Porque te puedo dar muchos tips, ¿eh?
- Papá, escúchame.
No me lo vas a creer.
Jenny está aquí presa también.
- ¿Jenny?
- Jenny, papá.
¿Te...?
¿Te ha preguntado por mí?
Papá, me amenazó.
Mi amor, Jenny es imparable.
Es como un meteorito, una estrella fugaz.
No, qué digo...
- Es como un cometa.
- ¡Ya, papá!
[Ernesto] Ten mucho cuidado con ella.
Jenny es brillante, pero peligrosa.
Háblale. Gánate su confianza.
Hazle creer que estás de su lado.
- ¿Cómo?
- [Ernesto] Pues cántale.
A ella le gustan las calmaditas.
Y el rock en tu idioma.
Ay, qué raro eso.
¿Y Elena?
[Ernesto] Ya dejen de molestar
a tu hermana.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás borracho?
O sea, perdón por no haber crecido
pintándole las uñas a mi mamá, ¿okey?
- No, ¿sabes qué? Déjalo así.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Si se despierta, va a morir del susto.
- Ay, Diego, es que...
- Si no está tan mal.
Piri...
Julián, ¿por qué traes
a un amigo a visitar a tu hermana?
Es mi novio, abuela.
Ay, no digas eso.
No sabes lo mal que se oye.
Hola, señora.
Pareces su abuelo.
O un tío degenerado de pueblo. Quítate.
- Quítate.
- [Julián] Delia.
- ¿Cómo estás, Delia?
- [Delia] Mal.
- Extraño mucho a las niñas.
- Yo también.
[Victoria] Coral.
Con el color de su piel no va.
Delia, busca algodón y acetona
para que le quites el barniz. Mira nomás.
- [Delia] Sí, señora.
- Ay, para nada.
¿Qué onda, qué onda?
Si es mi familia favorita.
- ¿Cómo estamos hoy?
- Doctor Freddy Limantour.
De los Limantour de siempre.
Bueno, doctor,
¿qué noticias me tiene de mi nieta?
Eh, todo igual
con nuestra bella durmiente.
¿Cómo, no ha habido ningún avance?
Vamos a ver.
El análisis de sangre,
bien.
El análisis de orina, todo bien.
- Ultrasonido pendiente...
- ¿Ultrasonido?
Sí.
- Para el bebé.
- ¿El bebé?
¿Su...
...bendicioncita?
[alarma]
[Jenny] Entonces tenemos que estar listas
para cuando vengan por nosotros.
Porque este es un bache.
Pero van a venir por nosotros.
Ellos nos van a sacar de aquí.
Porque saben quienes somos.
Nos tienen ubicadas.
Muchachas, mujeres.
Tenemos que revelarnos
contra el patriarcado
que nos ha privado de ser libres
desde el día en que nacimos.
Que esta cárcel
es nada más una materialización
de todo lo que ya se nos ha negado.
¿Cuál va a ser la primera prueba?
Porque siempre las hay.
Pruebas de lealtad.
La primera:
destruir
a Paulina de la Mora.
¿Sí la ubican?
¿Saben quién es?
Perfecto.
[música pop]
[prisionera] Hola.
¿Qué haces?
Es que Jenny está haciendo
una secta para matarme.
Ah, no, esa pinche vieja está reloca.
Está con su desmadre de la bienvenida.
La gran venida.
Ah, bueno, esa venida.
Pero no, no te apures.
Mira, yo te cuido la espalda de esa,
total que ya...
Tú tranquila, tranquila...
Pero ¿cómo sabemos
que no la embarazaron aquí?
No.
Lo del embarazo me lo contó el Dr. Camacho
desde el día del accidente.
¿Y por qué no nos dijiste eso?
A ver, yo no quería que esto pasara, ¿sí?
Yo quería que Elena despertara
y pues pudiera contarnos.
¿Y qué tal si despierta
y tiene una panzota?
¿O qué tal si despierta
y tiene un hijo de 16 años?
- ¡Porque esas cosas pasan!
- A ver, calma.
No va a durar tanto tiempo en coma.
No sabemos.
El doctor dice que es posible
que dé a luz estando en coma.
Ha pasado, aunque no aquí.
¿Y el esposo?
No está casada.
¿Y el novio?
La última pareja sentimental de mi Eleny
fue Simón,
el Cardenal.
[Victoria se ahoga]
- Mi medicina. Por favor.
- [Delia] Sí, señora.
- Delia.
- [Ernesto] Apúrate, Delia.
- [Delia] Sí, señor.
Aguanta.
Aquí está.
Nadie...
...debe saber nada de esto.
Yo sé de un rancho
donde puedes llevar a las mujeres
que quieren conservar su embarazo
sin que nadie se entere.
Ahí inclusive te ayudan a colocarlo.
[Julián] ¿Colocarlo?
Sí, a darlo en adopción, pues a regalarlo.
- [Ernesto] Consultemos...
- [Victoria] ¡Regalarlo!
...al Dr. Camacho, no podremos sacarla
tan fácilmente de aquí.
¡No, no, no! ¡Nadie va a regalar nada!
Julián tiene razón.
Seguramente el bebé no es del Cardenal.
Vamos a buscarlo y le preguntamos.
Ah, sí, pues sí.
Si ahora todo mundo opina en esta casa.
¿Por qué no mejor le preguntamos a Delia?
¿Qué hacemos, Delia?
Bueno...
Lo bueno de que esté dormida...
¡Estoy bromeando, pendeja!
No puede ser,
no sirve ningún teléfono aquí.
Luego los de la calle sirven.
Pues sí,
para la gente que vive en la calle.
[prisionera] No te vas a escapar, güerita.
Vamos a ponerle su estrellita
a la florecita.
[Paulina] Así estoy bien.
Te llegó tu hora,
- Paulini...
- [mujer] ¡No la toques!
Es mía.
¿Y estas quiénes son?
De destruir
a Paulina de la Mora...
...me encargo yo.
¿Tú quién eres?
- ¡Usted!
- [Jenny] Usted.
Usted.
La Chiva.
Una vieja amiga de la familia.
- [Victoria] ¿Tú eres Silvia?
- Sí. Mucho gusto, señora.
- [Victoria] Pásale.
- Gracias.
Muchísimas gracias
por venir a estas horas de la noche.
Mi marido está enfermísimo.
Necesitábamos una enfermera de urgencia.
Ay, no, no se preocupe, señora.
Además no sabe lo difícil que es
conseguir trabajo sin experiencia previa.
Pero mire, le traje unas cartas
de recomendación por si quiere leerlas.
No, no. No es necesario, Silvia.
No, pero...
Dígame Chiva, señora.
No. Gracias.
[música pop]
[Pato] ¡Feliz cumpleaños a la virgen
de la Casa de las Flores!
- Pato, ¿cómo vas?
- [Pato] ¿Qué onda?
- [Ernesto] Venga.
- ¡No, bueno, tú ya estás listísimo!
Listísimo. Además, viene mi vecino.
Pato, ¿el que está casado y tiene hijos?
Les dijo que se iba
a un viaje de trabajo, algo así.
Martín.
Martín, mis amigos. Mis amigos, Martín.
Hola, mucho gusto.
- Mucho gusto. Ernesto.
- Martín.
- Te ayudo.
- [Martín] Ay, gracias, muy amable.
¿Entra todo?
- [Ernesto] Eso creo.
- [Virginia] Oye...
¿Y no ha llegado?
- [Virginia] ¡Salo!
- Venga, Salo.
Feliz cumpleaños.
¿Todo está ahí?
[Pato] ¿Todo, todo bien con las maletas?
Ya estamos todos, vámonos.
- [Ernesto] Eso.
- [Pato] ¡Vámonos!
- Eh... ¿Yo dónde voy? Voy atrás, ¿no?
- [Ernesto] Sí, pásale.
- [Virginia] Gracias.
- [Martín] Tú pasa.
- [Pato] No, tú.
- [Martín] ¿Seguro?
[Salo] ¡Vamos!
- [Ernesto] Martín, venga.
- Gracias.
[Ernesto] Así que tú
vas a ser el copiloto.
[Virginia] ¡Pongan música!
¡Acapulco!
[Roberta] Y en las vueltas de la vida
encontramos a las personas
con las que compartiremos
el resto de nuestros días.
[suena "Mi gran noche"
de Adamo Salvatore]
[música de cierre]